ደ መንኮርኩር ጠፈር ይመጽእ
ጂ ብዛዕባ የኒን ሰሚርን ዘዘንቱ ዛንታ ክትሰምዕ ኢኻ። ክልቲኦም ኣብ ሓደ ክፍሊ ዝምሃሩ መሓዙት እዮም። ኣብዚ እዋን እዚ ኣብ ሓደ ንእሽተይ ጀርዲን ኣለዉ። ዘርኢ ክዘርኡ እዮም። ሸዊት ዓይን ዓተር ክህልዎም ደልዮም ኣለው። ሕጂ ሸዊት ዓይኒ ዓተር ይበልዑ ኣለዉ። ካብ ዱካን እዮም ገዚኦሞ። ባዕላቶም ተዘሪኦሞ ግን ብጥርሑ ብዙሕ ክህልዎም ይኽእል።
ምምም!!! ክሳብ ሕጂ ካብ ዝበላዕኩዎ ዝመቀረ! ኢላ የኒ ፍሽኽ እናበለት። ክትሕይኽ ከላ ሓሾኽ ሓሾኽ ይብል ነበር። ኣፋ ማይ መሊኡ። ካብቲ ትበልዖ ሸዊት ዝወጽእ ዝነበረ ሙቁር ማይ እዩ ኔሩ። ክጥዕም!!!!
ሚር እውን ከምኡ እዩ ተሰሚዕዎ።- መጀመርያ ክንኩዕት ኢና። ሽዑ ነቲ ዘርኡ ክንዘርኦ ኢና። ሰለስተ ሽሕ ዝኸውን ሸዊት ዓይኒ ዓተር ድማ ክንረክብ ኢና። የኒ ካልእ ኣብ ኣፋ ክተእቱ ተመንያ። ካልእ ቀጠልያ ሓሾኽ ሓሾኽ ዝብል ለቖታ። ጌና ኣብ ኣፋ ከየእተወቶ ከላ፡
ው! ኳሕ! ጓሕ! ዝብል ድምጺ ተሰሚዑ። ገለ ዓቢ ለማጽ ነገር ብናህሪ ንታሕቲ ወዲቑ። ገለ ነገራት ካብ ውሽጢ ኪወጹ ጀሚሮም። ሰባት ድዮም ንታሕቲ ዝወረዱ? ካብ ሓደ ኩዕሶ ዝመሰል ነገር ድዮም ወጺኦም? እቲ ኩዕሶ ዝመስል ነገር ብጥርሙዝ ድዩ ተሰሪሑ? ካብ ሓደ ነፋሪት ድዮም ንታሕቲ ገጾም ወዲቖም ?ሓደገኛ ነገር ድዩ ዘጋጥም ዘሎ? እንታይ እዩ ኣጋጢሙ?
ኒ ክትዛረብ ኣይከኣለትን። ሰሚር እውን ክዛረብ ኣይከኣለን። የዒንቶም ፈጠጥ ኣቢሎም ይጻናጸኑ ኔሮም። ገለ ነገር ኣብቲ ገረብ ኣብ ዘሎ ሓደ ጠንፈር ጠልጠል ኢሉ ኔሩ። ሓደ ካልእ ነዊሕ ድሙ ድማ በቲ  ካልእ ሸነኽ ጠልጠል ኢሉ ኔሩ።
ዘደንጹ ዓይነት ሰብ እዩ ኢላ የኒ ቀስ ኢላ። ነዋሕቲ የዛን ኣለዎ።
ዘገርም ድሙ ኢሉ ሰሚር። ሳእኒ ጌሩ ኣሎ።
ሰባት ከም መኻርያ ነዊሕ የዛን ክህልዎ ይኽእል ዶ ኢላ የኒ ድምጻ ኣትሒታ።
ቶም ተልጠል ኢሎም ዝነበሩ ንታሕቲ ዱብ ዱብ እናበሉ ወሪዶም። ናብ የኒን ሰሚርን ገጾም ቀስ እናበሉ ቀሪቦም። እቲ ዘገርም ሰብ ኢዱ ኣፍ ልቡ ኣንቢሩ፣ -ንሕና ሰላማውያን ሰባት ኢና ስለዚ ኣይትፍርሑ ኢሉዎም።
ልክዕ ከማና ዓይነት ቋንቋ እዩ ዝዛረብ ኢሉ ቀስ ኢሉ ሰሚር የኒ ተዛሪቡዋ።
ሰላም ኢላ የኒ። ድምጻ ፍርሒ ዝተሓወሶ እዩ ኔሩ።
ሰላም ኢሉ ሰሚር እውን ስግእ እናበለ።
ቲ ድሙ ወላ ሓደ ኣይተዛረበን። ነቲ ኣብቲ ጌሩዎ ዘሎ ቁልፊ ዝርከብ ዕንክሊልን ቪተን ኣስጢሙዎ ፍሽኽ በለ። -ዘፈርሕ ነገር እዩ ኢሉ ሓሲቡ ሰሚር። -እዚ ልሙድ ነገር ኣይኮነን።
-እዚ መታን ድሙ ክመስል ኢሉ ዝተኸድነ ክኸውን ኣለዎ። -ሓደ ካብ ቤት ትምህርትና ክኸውን ኣለዎ ከምዚ ዝገብር ዘሎ።
ቲ ድሙ ከምብሓዲሽ ክዛረብ ጀሚሩ። -ኣነ ሄን እበሃል። እዚ ድማ ድሙ ይብሃል ኢሉ ናብቲ ዓቢ ድሙ እናመልከተ። -መን ከምዝኾናን ካበይ ከምዝመጻእናን ክትፈልጡ ትደልዩ ትኾኑ። ክነግረኩም እየ። ነዊሕ ኢና ተጓዒዝና። ብዙሓት ፕላኔታት ሓሊፍና ኢና መጺና። ብዛዕባ ኔፕቱን፣ ዩራኒዩስ፣ ሳተርን፡ ጁፒተርን ማርስን ሰሚዕኩም ከምዘለኹም ርግጸኛ እየ። ንኩሉ እዚ ፕላኔት ሓሊፍና ኢና ናባኻትኩም ናብ መሬት መጺእና።
እዝስ ክኸውን ይኽእል ዶ ኢላ ሓቲታ የኒ።
እወ ንሕና ክንገብሮ ንኽእል ኢና ኢሉ ሄን። -ናትና ፕላኔት ካብ ኔፕቱን ርሕቕ ኢላ እያ ዝርከብ። ናትና ፕላኔት ኣብ ዙርያ ናትኩም ጸሓይ ከይኮነስ ኣብ ካልእ ጸሓይ እያ ትኾልል። ኮኾብ ናትና ብቋንቋ ናትኩም ፕሮክሲማ ሴንታውሪ እያ ትብሃል።  ጸሓይ ናትና ቀያሕ እያ። ፕላኔት ናትና ሞ ሎ እያ ትብሃል። ኣብ መሬት ዝርከቡ ሰባት ክረኽቡና ይደልዩ እዮም። ክሳብ ሕጂ ግን ኣይከኣሉን። ንሕና ግን ንመሬት ቅድሚ ነዊሕ እዋን ኢና ረኺብና። ኣዝዩ ጽቡቕ ቴሌስኮፕ ኣሎና። ንዓኻትኩም ክንርእየኩምን ናባኻትኩም ክንመጽእን ንኽእል።
ግን…. ግን…. ንምንታይ ኢኹም ሕጂ ዝመጻኹም? ኢላ የኒ ሓቲታ።
ብጌጋ ዲኹም ክትነፍሩ ጸኒሕኩም ኢሉ ሰሚር ሓቲቱዎም። ሄን ርእሱ እናነቕነቐ፡ -ናብዚ ናባኻትኩም ክንመጽእ ደሊና ኔርና።  ንስኻትኩም የኒን ሰሚርን ከምትበሃሉ ንፈልጥ ኢና።
ንምንታይ???!! ኢሎም የኒን ሰሚርን ዓው ኢሎም። -ወላ ሓደ ጌጋ ኣይገበርናን። ኣብዚ ሓመድ ክንዘርእ ኢና ደሊና ኔርና። ሸዊት ዓይኒ ዓተር ክንዘርእ ኢና ደሊና ኔርና። ንኩዕት ጥራይ ኢና ዘለና። ንሕና ዕምበባታ ንፈቱ ኢና። ንእንሰሳታት እውን ብሕማቕ ሒዝና ኣይንፈልጥን።
ኣይትፍርሑ ኢሉ ሄን ፍሽኽ እናበለ።
ጥዑያት ሰባት ስለዝኾንኩም ኢና ናባኻትኩም መጺእና። ኩሉ ነገር ሕጂ ክንነገረኩም ኣይንኽእልን። ተኾነ ግን ካብሕጂ ጀሚርኩም ክትፈልጡዎ ኢኹም።
ግን ስለምንታይ ኢኹም ቋንቋ ናትና ክትዛረቡ ክኢልኩም? ኢላ የኒ ሓቲታ።
ንሕና ኣዝዩ ብርቱዕ ዝኾነ ቴለስኮፕ ኣለና። ብኸምዚ ድማ ነቶም ኣብ መሬት ዝርከቡ ሰባት ክንሰምዖምን ክንርእዮምን ንኽእል ኢሉ ሄን። ስለዚ ናይ ኩሉ ቋንቋ ተማሂርና ኢና። ኣብ ናትና ፕላኔት ዝርከብ ኩሉ፡ ኩሉ ዓይነት ቋንቋ ክርዳእን ክዛረብን ይኽእል።
ኩሉ? ኢሉ ሰሚር፡ ኩሉ ኣብ ዓለምና ዝርከብ ቋንቋ?
እወ,, ኩሉ
ግን ብኸመይ ኢኹም በቲ ብጥርሙዝ ዝተሰርሐ ረቂቕ ኩዕሶ ክትገሹ ክኢልኩም? ኢሉ ሰሚር ሓቲቱ። ነቲ ሄን ዝተዛረቦ ኩሉ ኣይኣመነን። እዚ ብጥርሙዝ ዝተሰርሐ ኩዕሶ እዩ። ምናልባት  ብጋንጽላ ካብ ሓደ ነፋሪት ዝወረደ ክኸውን ኣለዎ ኢሉ ሓሰበ።
ኣይኮነን ኢሉ ሄን ። -ብነፋሪት ኣይኮናን መጽእና። እዚ ሓደ ኩዕሶ ጥራይ እዩ መሲሉኩም ዘሎ። ብጥርሙዝ ዝተሰርሐ ኩዕሶ ጥራይ ከምዝኾነ እዩ ተሰሚዑኩም። እዚ ትርእይዎ ዘለኹም ካብ ሓደ ኣብ ናትና ፕላኔት ዝርከብ ጎቦ እዩ ተሰሪሑ። እቲ ጎቦ እምኒ ኣይኾነን፡ ጥርሙዝ እውን ኣይኾነን። ሓጺን እውን ኣይኮነን። ብ ጊዚ -ጊዚ እዩ ተሰሪሑ።  ጊዚ- ጊዚ ተሪር እዩ። ዓቢን ንእሽተየን ክኸውን ድማ ይኽእል። ነቲ ኣብ ጠፈር ዘሎ ሓይሊ እዩ ዝጥቀም። ነቲ ኣነ ዝዛረቦ ክሰምዕን ክእዘዝን ይኽእል። እቲ ኩዕሶ ትብሉዎ ዘለኹም ነገር ሽሙ ካብ ጊዚ- ጊዚ እዩ ረኺቡ። ናብ ትግርኛ ክትርጉሞ ከለኹ፡ ይክ -ኣሎ ማለት እዩ። ብይክ-ኣሎ ጌርና ኢና ናብዚ መጺናኩም።
ኒ እቲ ነገር ደንጺዩዋ እዩ። ዝያዳ ክትሓትት ኣድሊዩዋ ኔሩ። ኣግራብ ኣሎኩም ዶ? ዕንባባታት? ዓይኒ ዓተር? ዕንዝራ?
ን ፍሽኽ ኢሉ። -ካብቲ ናታትኩም ፍለይ ዝበለ ኣግራብ ኣትኽልቲን እንሰሳታታን ኣለና። ንስኻትኩም እንታይ ከምዘለኩም ግን ንፈልጥ ኢና። ናብ ሓደ ዕንባባ ኣመልኪቱ -ነዚ መነጽር ግበሩዎ እሞ ኢሉዎም።  -እዚ ካብ ጎቦ ጊዚ- ጊዚ እዩ ተሰሪሑ።
ኒ ብዙሕ ነገራት ርእያ። ኣብ መሬት ሓደ ደስ ዘብል ቀጠለያ ባስካ ኔሩ። ኣብቲ ባስካ ሓደ ዓቢ እንሰሳ ብብጫ ዓፍራ ዘለዎ ፈሳሲ ይሕጸብ ኔሩ። -ክሮከስን ዕንዝራን ኢሉ ሄን።
ብ ሓደ ገረብ ዝርከብ ዓቢ ብጫ ዕምባባ ርእያ። እቲ ዘደንጹ መነጽር እቲ ዕምባባ ዓቢ ኮይኑ ከምዝርአ ጌሩዎ ኔሩ። ኣብ ርእሱ ኩዕሶ ዝመስል ነገር ዘለዎ ሚእቲ ቢጫ ንኣሽቱ ጨጉሪ ዝመስል ነገር ኣብ ማእከል እቲ ዕምባባ ኔሩ። -ብዙሕ ብጫ ተባዕታይ ዕምበባታት ኢሉ ሄን። ወይ ድማ ኣወዳት ዝያዳ ተተረዲኡካ ኢሉ። ኣብ ሞንጎ እቲ ጨጉሪ ዝመስል ነገር ንኣሽቶ ቀጠልያ ዕትሮ ዝመስል ነገር ኔሩ። ካብቲ ዕትሮ ድማ ማይ ዝምስል ንጣብ ይነጥብ ነበረ።
መዓር ዕምባባ ኢሉ ሄን። ምግቢ እዩ።
ኒ ዝያዳ ክትርኢ ጀሚራ። ዋው!!! ሓደ ገጂፍ እንሰሳ ኣብቲ ፍዮሪ ዓሊቡ። ሓደ ዲኖ ዘለዎ ቢጫን ጸሊምን ሕብሪ ዘለዎ እንሰሳ። እቲ ዕምበባ ክናቓንቕ ምስጀመረ ኣብ ልዕሊ እቲ እንሰሳ ብጫ ሓመድ ክንስንሰሉ ጅሚሩ። እቲ እንሰሳ ነዊሕ ጸሊም መሳርያ ኔሩዎ። ኲናት ድዩ ወላ ካልእ ነገር? እቲ እንሰሳ ነቲ ጸሊም መሳርያኡ ናብቲ ቀጠልያ ዕትሮ ሰዲድዎ። -መምጸዊ ኢሉ ሄን ብድሕሪኣ ኮይኑ። ነዊሕ መልሓስ. ንጎት!
ቲ እንሰሳ ነቲ መምጸዪኡ ናብ ካልእ ቀጠልያ ዕትሮ ሰዲዱዎ። ኣብኡ ሓደ ንጣብ ኔሩ። እቲ እንሰሳ ነቲ ኣቡ ዝነበረ ፈሳሲ መጺዩዎ። ኣብ ካብቲ ሓደ ናብ ካልእ እናኸደ ብዙሕ ፈሳሲ መጺዩ። -እቲ ዓቢ እንሰሳ ዝያዳ ብጫ እናኾነ መጺኡ ኢሉ ሰሚር። -ሓርጭ ዕምበባ እዩ ኢሉ ሄን። -ጽገ ይብሃል። -እቲ እንሰሳ ነብሱ ክሓክኽ ጀሚሩ ኢሉ ሰሚር። ካብ ነብሱ ነቲ ብጫ ሓርጭ ይሕንጥጦ ኣሎ። ነቲ ሓርጭ ናብ ታሕቲ ናብ የእጋሩ የውርዶ ዘሎ እዩ ዝመስል። -እቲ እንሰሳ ይእክቦ እዩ ዘሎ ኢሉ ሄን። መግቢ። -እቲ እንሰሳ ክንዳይ ዓቢ ኣይኮነን ኢላ የኒ። ንገዛ ክንከይድ ንኽእል ዲና ።
ዝያዳ ምርኣይ ምሓሸኪ ኔሩ ኢሉዋ ሄን
ሕጂ እቲ እንሰሳ ይነፍር ኣሎ ኢላ የኒ። እቲ እንሰሳ ከቢድ ነገር ተሰከመ እዩ ዝመስል ኔሩ። ናብ ካልእ ገጹ ነፊሩ። ግን ርሑቕ ኣይኮነን ከይዱ። ናብቲ ኣብ ጎኒ ዘሎ ገረብ እዩ ኸይዱ። ኣብኡ ቀጠልያ ዕምባባ ይርከብ። ኣብኡ ብዙሕ ንኣሽቱ ቀጠልያ ዕምባባታት ተጸጋጊዖም ይርከቡ። -ኣንስተይቲ ዕምባባ ኢሉ ሄን። -ወይ ድማ ጓል ዝያዳ ክርዳኣካ መታን።  ሄን ኣብ ጥቓ የኒ ደው ኢሉ ኔሩ። ሄን ከምቲ ንሳቶም ጌሮሞ ዘለዉ መነጽር ከይገበር ከመይ ጌሩ እዩ ንኹሉ ክርኢ ዝኽእል?
ቲ እንሰሳ ዓሊቡ። የኒ፡ ኣብቲ ዲኖ ናይቲ እንሰሳ ዘሎ ብጫ ሓርጭ ናብቲ ቀጠልያ ዕምባባ ክጣበቕ ከሎ ርእያ። -ሓርጭ ዕምባባ ካብ ተባዕታይ ዕምባባ ናብ ኣንስተይቲ ዕምባባ ኸይዲ ኢሉ ሄን። ጽግያ እዩ ዘጋጥም ዘሎ። ሕጂ ዘርኢ ክዳሎ እዩ። የኒ ኣብዚውን ብዙሕ ንኣሽቱ ዕትሮታት ኣብ ማእኸል ናይቲ ዕምበባ ርእያ። ምቁር ፈሳሲ ዚሓዙ ንኣሽቱ ዕትሮታት። -ኣብዚ ብዙሕ ፈሳሲ ኣሎ ኢላ የኒ።
ሕጂ ናብ ካልእ ነፊሩ ከይዱ። እቲ እንሰሳ ናብ ካልእ ቦታ ነፊሩ። -ከቢድ ነገር ተሸከመ እዩ ዝመስል!!!
ኣብ ከብዱ መዓር ዕምበባ፣ ኣብ የእጋሩ ዘሎ ዘንቢል ድማ ጽገ ሒዙ ከይዱ ኢሉ ሄን። ክንድዚ ዝኣክል መግቢ ምስካም ከቢድ እዩ ኢሉ። እቲ እንሰሳ መግቢ የድልዮ እዩ። ብተወሳኺ እቲ እንሰሳ ነቲ ምግቢ ነቶም ንኣሽቱ ዝተወለዱ ዕንዝራታት ክህቦም እዩ። እቲ እንሰሳ ካብ ንግሆ ክሳዕ ምሸት እዩክሰርሕ ዝውዕል። የኒን ሰሚርን ነቲ መነጽር ካብ የዒንቶም ኣልጊሶሞ። የኒ ቁሩብ ጽርውርው ኢሉዋ። ብዘይ መነጽር ክትሪኢ ምስጀመረት ከምገለ ተሰሚዑዋ። -እንታይ ኢና ክንርኢ ጸኒሕና ?ኢሉ ሰሚር ሓቲቱ።
ኣብቲ ኢሉ ሄን ፍሽኽ ኢሉ።
እቲ ገጂፍ እንሰሳ ኣበይ ኸይዱ? ኢላ የኒ።
-ቲ እንሰሳ  ካብቲ ናትኩም ፕላኔት ዲኹም ተማሊእኩሞ? ኢሉ ሰሚር ሓቲቱ።  ጸባሕ ኣብ ቤት ትምህርቲ ምስኸደ ነቶም ካልኦት ብዛዕባ እዚ ክነግሮም እዩ።
ኣብቲ እንሃለ ኢሉ ሄን እናመልከተ።
ኒን ሰሚርን ኣብ ዙርያ ሓደ ሴልየ ዝተባህለ ገረብ ዝርከብ ዕንባባ ዝነፍር ዝነበረ ሓደ ዕንዚራ ጥራይ እዮም ርእዮም።
እንታይ????? ኩሉሻዕ ንርእዮ ዕንዝራ???? ኩሉ ሻዕ ንርእዮ ዕምባባ ሴልየ ድዩ?????
ነቲ ኩሉ ሻዕ ትርእይዎ እዩ ምሽ ዶ? ኢሉ ሄን ብዙሕ ዘገርም ነገር የብሉን ምሽ ተኾነ ገን ተርኢኻ ኣጸቢቕካ ተሪኢኻ ዘገርም ነገር ክትርኢ ኢኻ። ብጣዕሚ ዘገርም።
ቲ መነጽር መሊሶም ሂቦሞ። ነቲ መነጽር ካልእ ጊዜ እውን  ክንጥቀመሉ ከተለቕሓና ትኽእል ዲኻ? ኢሉ ሰሚር ሓቲቱ። ምናልባት ኢሉ ሄን። ምናልባት እውን በዘይ መነጽር ኩሉ ክትርእዩዎ እምህረኩም ይኸውን። የኒ ነቲ ዓቢ እንስሳ ነቲ ዕንዝራ ብምርኣይ ክሳብ ሄንን ካትን ካብ ካልእ ፕላኔት ከምዝመጹን ቋንቋታቶም ከምዝዛረቡን ትርስዕ ተመሲጣና ኔራ።  ቅድሚ ሕጂ እውን ሓቲታ ኔራ ግን ኣይተረድኣን። ስለዚ ደጊማ -ግን ንምንታይ ኢኹም ናባና ዝመጻኹም? ኢላ ደጊማ ሓቲታ።
ሙ ነቲ ኣብቲ ተኸዲንዎ ዘሎ ቁልፊ ዘሎ ዕንክሊልን ቪተን ኣስጢሙዎ። ድሙ ወላ ሓደ ኣይተዛረበን። ሄን ፍሽኽ ኢሉ፡ -ብዛዕብኡ ክትፈልጡ ኢኹም። ጥራይ ብትዕግስቲ ተጸበዩ። ጊዜ ንኹሉ ክፈትሖ አዩ ኢሉዎም።